# 也无风雨，也无晴

曾多次提笔，但害怕触碰；遂放下笔头，但却更害怕忘记。

思前想后，终究还是决定提笔，记录下这段日子的心路历程吧。

​		“也无风雨，也无晴“ ，思量许久，决定从我目前这个微信签名开始说起吧。似乎都已记不得这七个字是何时成为自己微信签名了？经过片刻的沉思，还是放弃思考吧，因为实在记不得为何时更改的了，只依稀的记得大学期间看过宫崎骏的【起风了】电影后，顿时感悟颇深，于是乎将微信签名改为了：“起风了”，以当时为界，励志成就一番大事业。而后便是如今的签名"也无风雨，也无晴"。写到这里竟忍不住嘲笑自己一番，这是何等有趣的想法？当时身为学生的我，究竟想了什么，还是未曾多加思考，就写下这如今想到都会脸红的三字？

​		时间过的真的是太快，太快了！这流逝的速度乃至2016年7月毕业第一次开始，我就尝试过无数次想去抓住她，结果可想而知，时间给了我几次”迎头痛击”，并告知我："Hi，哥们，我对每个人都是平等的噢！～"，呵呵哒，难道一次机会都不肯给吗？是的，一次都没给。

​		想起刚从学校毕业那会，整日浑浑噩噩，在教师和程序员的道路选择上举棋不定，久久未能落子；迷惘着，挣扎着，直至10份月旅游回来，才想明白了自己内心真正想要的是什么！明白了这条道路所需要付出的代价，并制定计划一步一步的踏上的所谓的追梦之路。当然从计划开始两年多来并非一切都能如己所愿，中途也走了不少弯路，也有交友不慎，以及前些日子差点令自己一度奔溃的家庭变故。或许真的应证了“世界上没有平坦好走的路”，但对于当下的我，只有认认真真的走好足下的每一步，因为未来的每一段经历注定珍贵，它必将令我对过往的敬畏。

​		本想着记录下家庭、生活、朋友以及工作的，但是想了想，本章还是只记录自己的一些小小感受以及近段时间的工作感想吧，虽说有感源于生活，家庭，但答案却在工作。

​		公司正处于年中绩效考核，迅雷-网心使用的考核机制名为OKR（浅薄的理解为同事互评，上级原则上不干预考核结果），其实我对我公司的文化以及同事总的来说还是相当认可的，但是直至今日我实在是没想明白这种考核机制的优点是啥？或者说如果只是一个小团队确实能感受到优点，但是团队大了，似乎弊端也不少。当然这也许需要我在未来的工作里，继续深入感受，去体会吧。最近也恰逢转正和转正定级，定级也达到了个人期望，非常感谢Leader对我的帮助和栽培，这半年内说实话，感觉进步蛮大的，当然转正的感言也包含了我心里当时的感受：

```go
		其实，在这半年里，收获颇丰；
		心里五味杂陈，有因为技术成长而感到的喜悦；有因为Deadline而感到的焦虑；也有因为犯错而感到懊恼的时候；但也会因为同事的安慰和鼓励感到幸福满满。这段日子里的收获的每一份特殊情感，于我都是一份价值连城的“礼物”；
		虽说技术的成长会来带不少的喜悦，如商城的开发中使用的新语言——Go，底层和业务知识的深入学习。但细细想来，对知识的渴望和追求才是促使我不断学习中的一个最重要契机吧。在项目进入紧张阶段时，也曾因内在和外在的要求而产生许多的焦虑，但同时也曾不断思考，是否恰当的评估了工作进度，是否在技术的选型上出现了问题？又或者是否触碰到了自己的知识盲区？而在犯错懊恼的时候，开始学会了总结过往，也默默的咬牙告诉自己，犯过的错，今后不能再犯！
		网心是一家优秀的创业公司，在互联网潮流不断的冲击下，如何保持稳定和不断的成长，或许其中有一项就是网心拥有着一个优秀的团队，而作为团队的一份子，为此自豪，也为此砥砺前行！！~
```

​		好了，还是停笔睡吧，内心的五味杂陈已经没剩多少了，上一次如此认真写这么多字的总结还是党员的`思想汇报`，想想当初40分钟的课堂能写1500字的总结，好吧，以后还是多动笔记录下吧。

